Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
What do you mean, he's dead?
Apa maksud awak, dia sudah mati?
I received a photo.
Saya menerima foto.
Not a fake one like this.
Bukan yang palsu seperti ini.
But a real one of Ko Se-hun, dead.
Tetapi yang sebenar Ko Se-hun, mati.
Where is this photo?
Di manakah foto ini?
It's gone.
Ia telah hilang.
I tore it up and ate it.
Saya mengoyakkannya dan memakannya.
You ate it?
Awak makan?
Do you find this amusing?
Adakah anda rasa ini lucu?
What if there were
Bagaimana jika ada
someone else who wanted him dead besides us?
orang lain yang mahu dia mati selain kita?
What if
Bagaimana jika
that someone killed him to get to you?
bahawa seseorang membunuhnya untuk mendapatkan anda?
Who else would do such a thing besides you?
Siapa lagi yang akan melakukan perkara sedemikian selain anda?
What the hell have you done?
Apa yang awak dah buat?
-Is he dead? -No way.
-Adakah dia sudah mati? -Tidak boleh.
-Let's go. -This way.
-Jom pergi. -Dengan cara ini.
I heard he went missing.
Saya dengar dia hilang.
Oh my God!
Ya Tuhanku!
-What is it? -Is he dead?
-Apa itu? -Adakah dia sudah mati?
I think he's dead!
Saya rasa dia sudah mati!
Ms. An.
Cikgu An.
-Hello, sir. -Hello.
-Hello, tuan. -Hello.
He was found in that freezer.
Dia ditemui di dalam peti sejuk beku itu.
Turns out Ko Se-hun was on trial two years ago.
Ternyata Ko Se-hun telah dibicarakan dua tahun lalu.
On trial?
Dalam perbicaraan?
Yes.
ya.
It was a juvenile case, so the court kept it sealed.
Ia adalah kes juvana, jadi mahkamah menyimpannya.
PROTECTIVE DETENTION NO. 5
TAHANAN PERLINDUNGAN NO. 5
-It went unreported due to COVID-19. -And the victim's family?
-Ia tidak dilaporkan kerana COVID-19. -Dan keluarga mangsa?
Both the victim and her father committed suicide.
Kedua-dua mangsa dan bapanya membunuh diri.
I'll look into the rest of the family too.
Saya akan melihat ahli keluarga yang lain juga.
He hasn't said a word.
Dia tidak berkata apa-apa.
He lost his son and daughter-in-law.
Dia kehilangan anak lelaki dan menantunya.
And now his grandson. It's no wonder.
Dan kini cucunya. Tidak hairanlah.
Sir, I--
Tuan, saya--
May I
boleh saya
go now?
pergi sekarang?
I'm sure we need to talk.
Saya pasti kita perlu bercakap.
Let's talk next time.
Lain kali kita bincang.
Later this afternoon,
Lewat petang ini,
Se-hun's autopsy will take place.
Bedah siasat Se-hun akan dilakukan.
I'll be in touch, sir.
Saya akan berhubung, tuan.
We have tragic news.
Kami mempunyai berita tragis.
Ko Se-hun, who went missing last Friday,
Ko Se-hun, yang hilang Jumaat lalu,
was found dead this afternoon.
ditemui mati petang tadi.
This is the house that's been vacant for months since Ko's parents' murder.
Ini adalah rumah yang telah kosong selama berbulan-bulan sejak pembunuhan ibu bapa Ko.
Ko was discovered frozen inside a freezer in the basement.
Ko ditemui beku di dalam peti sejuk beku di ruangan bawah tanah.
The police suspect Ko, who went missing last Friday evening,
Polis mengesyaki Ko, yang hilang petang Jumaat lalu,
was murdered after being imprisoned inside this house.
telah dibunuh selepas dipenjarakan di dalam rumah ini.
They are looking for leads through forensic examination.
Mereka sedang mencari petunjuk melalui pemeriksaan forensik.
Why are you staring at me?
Kenapa awak merenung saya?
Authorities have stated that signs of a struggle…
Pihak berkuasa telah menyatakan bahawa tanda-tanda perjuangan…
It wasn't you,
itu bukan awak,
was it?
adakah ia
…Ko would have suffered extreme pain.
…Ko akan mengalami kesakitan yang melampau.
-No suspect has been identified yet. -What was?
-Tiada suspek lagi dikenal pasti. -Apa tadi?
With a possible connection to Ko's parents' murder in mind…
Dengan kemungkinan kaitan dengan pembunuhan ibu bapa Ko dalam fikiran…
Never mind.
Tak kisahlah.
Four months after his parents' murder, Ko has also been brutally murdered.
Empat bulan selepas pembunuhan ibu bapanya, Ko juga telah dibunuh dengan kejam.
The tragic news of this family
Berita tragis keluarga ini
has left the public in shock and mourning, while also raising questions…
telah membuatkan orang ramai terkejut dan berduka, sambil turut menimbulkan persoalan…
According to authorities,
Menurut pihak berkuasa,
the brutal murder and the method of body disposal
pembunuhan kejam dan kaedah pembuangan mayat
point toward premeditation rather than a spontaneous act.
menunjuk ke arah perancangan dan bukannya tindakan spontan.
Further investigation is underway to determine the exact cause of death.
Siasatan lanjut sedang dijalankan bagi mengenal pasti punca sebenar kematian.
The police are tracking the suspect's movements…
Polis sedang mengesan pergerakan suspek…
LAWYER JANG JEONG-GU
PEGUAM JANG JEONG-GU
…by reviewing CCTV footage and entry logs surrounding the crime scene.
…dengan menyemak rakaman CCTV dan log masuk yang mengelilingi tempat kejadian.
They have also requested an autopsy from the NFS
Mereka juga telah meminta bedah siasat daripada NFS
to determine the exact time of death and how the murder was carried out
untuk menentukan masa sebenar kematian dan bagaimana pembunuhan itu dilakukan
and are conducting a thorough analysis of the crime scene evidence.
dan sedang menjalankan analisis menyeluruh terhadap bukti tempat kejadian jenayah.
Mun-jun, can you pick Sop up from the kindergarten?
Mun-jun, boleh awak ambil Sop dari tadika?
And please look after her for a few days. I'll explain everything later.
Dan tolong jaga dia untuk beberapa hari. Nanti saya terangkan semuanya.
Please take good care of her.
Tolong jaga dia baik-baik.
Meanwhile, a past interview with Mo, who murdered Ko's parents,
Sementara itu, wawancara lepas dengan Mo, yang membunuh ibu bapa Ko,
has attracted renewed attention.
telah menarik perhatian baru.
Here's what she said.
Inilah yang dia katakan.
I'm sure you know,
Saya pasti anda tahu,
but your mom and dad weren't exactly good people.
tetapi ibu dan ayah anda bukanlah orang yang baik.
Blame your parents
Salahkan ibu bapa anda
for making you pay the price.
kerana membuat anda membayar harga.
Mo's remarks sparked a major controversy at the time…
Kenyataan Mo mencetuskan kontroversi besar pada masa itu…
What if there were
Bagaimana jika ada
someone else who wanted him dead besides us?
orang lain yang mahu dia mati selain kita?
What if
Bagaimana jika
that someone killed him to get to you?
bahawa seseorang membunuhnya untuk mendapatkan anda?
The police are focusing on uncovering the motive and the connection
Polis sedang menumpukan perhatian untuk membongkar motif dan kaitannya
between the two cases.
antara dua kes.
Currently, the investigation team is conducting various background checks,
Pada masa ini, pasukan penyiasat sedang menjalankan pelbagai pemeriksaan latar belakang,
including on Ko Se-hun's family ties.
termasuk mengenai hubungan keluarga Ko Se-hun.
In particular, Ko's friends and neighbors provided character statements about him,
Khususnya, rakan dan jiran Ko memberikan kenyataan watak tentangnya,
helping the team establish the context of the case.
membantu pasukan mewujudkan konteks kes itu.
The police are also checking CCTV footage and communication records
Polis juga sedang memeriksa rakaman CCTV dan rekod komunikasi
to trace his movements before and after the incident.
untuk mengesan pergerakannya sebelum dan selepas kejadian.
So who is it?
Jadi siapa itu?
Ruler.
pembaris.
3.0 cm.
3.0 sm.
2.5 cm.
2.5 cm.
3.5 cm.
3.5 sm.
This may be very distressing, sir. Would you still like to stay?
Ini mungkin sangat menyedihkan, tuan. Adakah anda masih mahu kekal?
Scalpel.
pisau bedah.
The immediate cause of death was the four stab wounds to the neck…
Punca kematian segera ialah empat kesan tikaman di leher…
NATIONAL FORENSIC SERVICE
PERKHIDMATAN FORENSIK NEGARA
…piercing the carotid artery. There's a clear strangulation mark
…menusuk arteri karotid. Terdapat tanda cekik yang jelas
and signs of urinary incontinence.
dan tanda-tanda inkontinensia kencing.
Signs of urinary incontinence?
Tanda-tanda inkontinens kencing?
So they strangled him with the intent to kill?
Jadi mereka mencekiknya dengan niat untuk membunuh?
It means they almost did.
Ini bermakna mereka hampir melakukannya.
But they finished him off with a knife?
Tetapi mereka menghabisinya dengan pisau?
And the estimated time of death?
Dan anggaran masa kematian?
The frozen state of the body makes things uncertain.
Keadaan badan yang beku menjadikan keadaan tidak menentu.
But the burger remnants found in his stomach
Tetapi sisa burger ditemui dalam perutnya
indicate he died about two hours after consumption.
menunjukkan dia meninggal dunia kira-kira dua jam selepas makan.
I understand. Thank you.
saya faham. terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
Sir.
Tuan.
I'd like to hear from you now.
Saya ingin mendengar daripada anda sekarang.
When you reported him missing,
Apabila anda melaporkan dia hilang,
you said he wouldn't be able to return to his old neighborhood.
anda berkata dia tidak akan dapat kembali ke kawasan kejiranan lamanya.
I don't recall.
Saya tidak ingat.
Was that due to the incident that put Se-hun in court two years ago?
Adakah itu disebabkan insiden yang meletakkan Se-hun di mahkamah dua tahun lalu?
I don't know.
saya tak tahu.
It drove the victim and her father to commit suicide.
Ia mendorong mangsa dan bapanya untuk membunuh diri.
You know that, don't you?
Anda tahu itu, bukan?
I don't know.
saya tak tahu.
Sir.
Tuan.
You need to tell us everything you know.
Anda perlu memberitahu kami semua yang anda tahu.
So we can--
Jadi kita boleh--
I don't really know anything about that incident.
Saya tidak tahu apa-apa tentang kejadian itu.
I was estranged from my late son and his wife.
Saya berjauhan dengan arwah anak saya dan isterinya.
I HOPE HE DESERVES TO DIE
SEMOGA DIA LAYAK MATI
I'LL ALWAYS WATCH YOU AND ROOT FOR YOU WHEREVER YOU ARE AND WHATEVER YOU DO
SAYA AKAN SENTIASA MEMERHATI ANDA DAN MENGAKAR ANDA DI MANA SAJA ANDA BERADA DAN APA SAJA YANG ANDA LAKUKAN
You don't have much time.
Anda tidak mempunyai banyak masa.
Don't get any funny ideas.
Jangan dapatkan idea yang kelakar.
If you don't kill him, someone else will.
Jika anda tidak membunuhnya, orang lain akan melakukannya.
If that person fails, I'll send another person.
Jika orang itu gagal, saya akan menghantar orang lain.
Either way…
sama ada…
that kid
budak itu
is going to die.
akan mati.
LAWYER JANG JEONG-GU
PEGUAM JANG JEONG-GU
POOJIM BAKERY & CAFÉ
POOJIM BAKERI & CAFÉ
I had asked Mr. Jin for a favor.
Saya telah meminta bantuan Encik Jin.
To help me meet with Mo Eun.
Untuk membantu saya berjumpa dengan Mo Eun.
I wanted to know why she attempted suicide just before testifying.
Saya ingin tahu mengapa dia cuba membunuh diri sebelum memberi keterangan.
But then
Tetapi kemudian
I saw you at the hospital, running off in a lab coat.
Saya nampak awak di hospital, lari dengan kot makmal.
Second floor.
tingkat dua.
Doors closing.
Pintu ditutup.
I thought, "What is Ms. An doing here?"
Saya fikir, "Apa yang Cik An buat di sini?"
"Why is she in a lab coat?" "Where's she going in such a hurry?"
"Kenapa dia pakai kot makmal?" "Ke mana dia pergi tergesa-gesa?"
Why were you at the missing kid's… No.
Kenapa awak berada di rumah kanak-kanak yang hilang... Tidak.
Why were you at the scene of his death?
Mengapa anda berada di tempat kematiannya?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
Did you have something to do with it?
Adakah anda ada kaitan dengannya?
Did you really make some kind of deal with the Witch?
Adakah anda benar-benar membuat beberapa jenis perjanjian dengan Penyihir?
Please say something.
Tolong cakap sesuatu.
I'm your lawyer.
Saya peguam awak.
At least let me pretend to trust you!
Sekurang-kurangnya biarkan saya berpura-pura mempercayai anda!
There's something I've always wanted to ask but never did.
Ada sesuatu yang saya ingin tanyakan tetapi tidak pernah saya lakukan.
Why did you appoint me
Kenapa awak lantik saya
as your lawyer?
sebagai peguam anda?
You should leave now.
Awak patut pergi sekarang.
Ms. An.
Cikgu An.
Oh, that's ours.
Oh, itu milik kita.
-Thank you. -Enjoy.
-Terima kasih. -Nikmati.
Let's sit at the back.
Jom duduk paling belakang.
Coffee will be served soon.
Kopi akan dihidangkan tidak lama lagi.
Please enjoy.
Sila nikmati.
Thank you.
terima kasih.
I'm just taking a two-hour nap.
Saya hanya berehat dua jam.
Huh? Yun-su!
Hah? Yun-su!
You've lost even more weight since last time.
Anda telah kehilangan lebih banyak berat badan sejak kali terakhir.
-Are you here with Sop? -Was it you?
-Adakah anda di sini dengan Sop? -Adakah anda?
That kid, Ko Se-hun.
Kanak-kanak itu, Ko Se-hun.
Was it you?
Adakah anda?
What do you mean?
apa maksud awak?
Didn't you kill him because Mo Eun told you to?
Bukankah awak membunuhnya kerana Mo Eun menyuruh awak?
I killed him?
Saya membunuhnya?
Let go.
lepaskan.
What are you doing?
awak buat apa?
Stay still.
Berdiam diri.
Enter your passcode.
Masukkan kod laluan anda.
You're not close with Mo Eun, are you?
Awak tak rapat dengan Mo Eun kan?
Yu-ri! Not there. It's in the storage room.
Yu-ri! Tidak di sana. Ia berada di dalam bilik simpanan.
-Don't move. -Bring two.
-Jangan bergerak. -Bawa dua.
This one?
yang ini?
My parents own this place.
Ibu bapa saya memiliki tempat ini.
If I scream right now,
Jika saya menjerit sekarang,
everyone outside will come running in.
semua orang di luar akan berlari masuk.
But I won't.
Tetapi saya tidak akan.
Because Mo Eun told me to just watch you.
Kerana Mo Eun menyuruh saya memerhatikan awak sahaja.
What does she have on you?
Apa yang dia ada pada awak?
Have on me?
Ada pada saya?
She's got nothing.
Dia tidak mempunyai apa-apa.
Because Mo Eun
Kerana Mo Eun
is a good person.
adalah seorang yang baik.
Do you trust that woman?
Adakah anda mempercayai wanita itu?
She saved my life.
Dia menyelamatkan nyawa saya.
And she extended a hand to me, the fatty…
Dan dia menghulurkan tangan kepada saya, si gemuk…
who no one ever cared about.
yang tidak pernah dihiraukan oleh sesiapa pun.
The victim had an older sister
Mangsa mempunyai seorang kakak perempuan
named Kang So-hae.
bernama Kang So-hae.
She died in a car fire a year ago near the Chiang Rai border.
Dia maut dalam kebakaran kereta setahun lalu berhampiran sempadan Chiang Rai.
The sister, Kang So-hae,
Kakaknya, Kang So-hae,
moved to Germany at the age of 17 to study.
berpindah ke Jerman pada usia 17 tahun untuk belajar.
She finished medical school there
Dia menamatkan sekolah perubatan di sana
and did international medical volunteer work.
dan melakukan kerja sukarela perubatan antarabangsa.
She was in a refugee camp in Chiang Rai for two years.
Dia berada di kem pelarian di Chiang Rai selama dua tahun.
There's little to no record of her here in Korea though.
Tiada sedikit atau tiada rekod tentang dia di sini di Korea.
Please contact someone in Chiang Rai yourself.
Sila hubungi seseorang di Chiang Rai sendiri.
All right, I will.
Baiklah, saya akan.
Okay.
Okay.
PUBLIC DEFENDER'S OFFICE
PEJABAT PEMBELA AWAM
So
Jadi
this was an open-and-shut case at first.
ini adalah kes terbuka dan tutup pada mulanya.
CASE NUMBER: 2020 PU 14 CLIENT: KANG SO-MANG
NOMBOR KES: 2020 PU 14 PELANGGAN: KANG SO-MANG
"The male student sexually assaulted the female student after getting her drunk
“Pelajar lelaki itu melakukan serangan seksual terhadap pelajar perempuan itu selepas mabuk
and secretly filmed it."
dan merakamnya secara rahsia."
That was the story.
Itu ceritanya.
The evidence was solid, and the perpetrator also admitted to it.
Buktinya kukuh, dan pelaku juga mengakuinya.
But the trial dynamics changed?
Tetapi dinamik percubaan berubah?
The perpetrator's family
Keluarga si pelaku
was quite influential.
cukup berpengaruh.
They'd pulled strings here and there.
Mereka telah menarik tali di sana sini.
All the testimonies
Semua testimoni
started to turn against the victim.
mula melawan mangsa.
They said, "It wasn't rape."
Mereka berkata, "Itu bukan rogol."
"She drank with him and came on to him first."
"Dia minum dengan dia dan datang kepadanya dahulu."
And one even stated that she was a sugar baby.
Dan ada yang menyatakan bahawa dia adalah bayi gula.
Did Kang So-mang take her own life because of those rumors?
Adakah Kang So-mang mengambil nyawanya sendiri kerana khabar angin itu?
It wasn't just the rumors.
Ia bukan sekadar khabar angin.
During the trial, the perpetrator distributed the video
Semasa perbicaraan, pelaku mengedarkan video tersebut
to her acquaintances.
kepada kenalannya.
Basically, to everyone in her phone contacts.
Pada asasnya, kepada semua orang dalam kenalan telefonnya.
Please.
Tolonglah.
Please pick up.
Tolong angkat.
MY SIS♥
SIS SAYA♥
I told you that you'd pay for this.
Saya memberitahu anda bahawa anda akan membayar untuk ini.
Did you think I couldn't?
Adakah anda fikir saya tidak boleh?
KO SE-HUN TO: ME, 146 MORE
KO SE-HUN KEPADA: SAYA, 146 LAGI
ONE VIDEO ATTACHMENT
SATU LAMPIRAN VIDEO
Don't.
jangan.
-Stay still. -Should I film it?
-Tetap diam. -Perlukah saya merakamnya?
I'm fine.
saya sihat.
Start filming. I said stay still.
Mulakan penggambaran. Saya kata diam.
But all he got was Protective Detention No. 5?
Tetapi yang dia dapat hanyalah Tahanan Perlindungan No. 5?
He was a minor.
Dia masih di bawah umur.
THE LATE KANG SO-MANG
Arwah KANG SO-MANG
She just got discharged.
Dia baru sahaja dilepaskan.
A proper procedure will--
Prosedur yang betul akan--
Shall we go to the prosecutor's office or handle it here?
Adakah kita pergi ke pejabat pendakwa atau mengendalikannya di sini?
Here is fine.
Di sini tidak mengapa.
In the end,
Pada akhirnya,
Ko Se-hun also died.
Ko Se-hun juga meninggal dunia.
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
Couldn't say.
tidak boleh berkata.
"2020 Pu 14, Defendant Ko Se-hun."
"2020 Pu 14, Defendan Ko Se-hun."
"Violation of the Youth Protection Act."
"Pelanggaran Akta Perlindungan Belia."
"Verdict on the Production and Distribution of Obscenity."
"Keputusan mengenai Pengeluaran dan Pengedaran Kelucahan."
"The defendant, Ko Se-hun,
"Defendan, Ko Se-hun,
is charged with recording a video of himself
didakwa merakam video dirinya
engaged in sexual activities with the victim
melakukan aktiviti seksual dengan mangsa
and sending it to everyone in her phone contacts."
dan menghantarnya kepada semua orang dalam kenalan telefonnya."
You look as if you have no idea
Anda kelihatan seolah-olah anda tidak tahu
what I'm talking about.
apa yang saya cakapkan.
If he sent it to everyone in the victim's contact list,
Jika dia menghantarnya kepada semua orang dalam senarai kenalan mangsa,
I suppose her father and her older sister saw it too.
Saya rasa ayahnya dan kakaknya juga melihatnya.
She would've been devastated.
Dia pasti hancur.
That's why she took her own life.
Itulah sebabnya dia mengambil nyawanya sendiri.
And her father, guilt-stricken for failing to protect his daughter,
Dan bapanya, rasa bersalah kerana gagal melindungi anak perempuannya,
made the same choice.
membuat pilihan yang sama.
Her only sister
Satu-satunya adik perempuannya
died in a car accident in Thailand.
maut dalam kemalangan kereta di Thailand.
Goodness…
kebaikan…
What a tragic family.
Sungguh tragis keluarga.
Yes.
ya.
You wouldn't have heard this.
Anda tidak akan mendengar ini.
It's a statement from the victim's classmate, "P."
Ia adalah kenyataan daripada rakan sekelas mangsa, "P."
"The victim
“Mangsa
had shown interest in the defendant,
telah menunjukkan minat terhadap defendan,
and I witnessed excessive physical contact between them at a drinking party."
dan saya menyaksikan sentuhan fizikal yang berlebihan antara mereka di pesta minum."
"The victim, Kang So-mang,
"Mangsa, Kang So-mang,
also spoke about her own experience with sugar daddies
juga bercakap tentang pengalamannya sendiri dengan sugar daddy
and encouraged it."
dan menggalakkannya."
"As a result,
“Akibatnya,
it is difficult to conclude that the defendant
adalah sukar untuk membuat kesimpulan bahawa defendan
sexually assaulted Kang So-mang through coercion based on the statements."
menyerang Kang So-mang secara seksual melalui paksaan berdasarkan kenyataan itu."
"Rather,
"Sebaliknya,
it is more reasonable to find credibility in the defendant's claim
adalah lebih munasabah untuk mencari kredibiliti dalam tuntutan defendan
that sexual intercourse took place with mutual consent."
bahawa persetubuhan itu berlaku dengan persetujuan bersama."
Kang So-hae, Kang So-mang's sister…
Kang So-hae, kakak kepada Kang So-mang...
If she's alive, her rage will be unimaginable.
Jika dia masih hidup, kemarahannya tidak dapat dibayangkan.
She would've thought about nothing but revenge.
Dia tidak akan memikirkan apa-apa selain membalas dendam.
People would've mistaken that for psychopathy,
Orang ramai akan tersilap itu sebagai psikopati,
making it difficult to find any grudge between you and your victims.
menyukarkan untuk mencari sebarang dendam antara anda dan mangsa anda.
As for the polygraph,
Bagi poligraf,
the responses to the baseline questions were false to begin with,
jawapan kepada soalan asas adalah palsu pada mulanya,
so it had to be inconclusive.
jadi ia mesti tidak dapat disimpulkan.
Is your name Mo Eun?
Apakah nama anda Mo Eun?
Yes.
ya.
Kang So-hae is alive,
Kang So-hae masih hidup,
and it was some other woman who died in Thailand.
dan ia adalah beberapa wanita lain yang meninggal dunia di Thailand.
I wonder how that poor woman ended up dying.
Saya tertanya-tanya bagaimana wanita malang itu akhirnya mati.
So
Jadi
what are you trying to say?
apa yang anda cuba katakan?
You couldn't bear that Ko Se-hun
Anda tidak boleh menanggung Ko Se-hun itu
was alive.
masih hidup.
That's why you used An Yun-su and offered her a deal.
Itulah sebabnya anda menggunakan An Yun-su dan menawarkan tawaran kepadanya.
In the end,
Pada akhirnya,
it's back to
ia kembali kepada
An Yun-su, isn't it?
Seorang Yun-su, bukan?
You did not
Anda tidak melakukannya
kill Lee Ki-dae.
bunuh Lee Ki-dae.
You did medical volunteer work in a refugee camp,
Anda melakukan kerja sukarela perubatan di kem pelarian,
spending years in a remote place to save just one more life.
menghabiskan bertahun-tahun di tempat terpencil untuk menyelamatkan hanya satu nyawa lagi.
That's who Kang So-hae really is.
Itulah siapa Kang So-hae sebenarnya.
She couldn't kill anyone without a grudge.
Dia tidak boleh membunuh sesiapa tanpa dendam.
DETECTIVE RYU JI-SU
DETEKTIF RYU JI-SU
Yes, go ahead.
Ya, teruskan.
We got the test results for the hair collected at the crime scene.
Kami mendapat keputusan ujian untuk rambut yang dikumpul di tempat kejadian.
It came back to An Yun-su.
Ia kembali kepada An Yun-su.
Right, understood.
Betul, faham.
Because of your revenge,
Kerana dendammu,
An Yun-su has become a murderer again.
An Yun-su telah menjadi pembunuh lagi.
This is on you.
Ini pada awak.
Can I go now?
Boleh saya pergi sekarang?
Oh yeah.
Oh ya.
An Yun-su
Seorang Yun-su
did not kill Ko Se-hun.
tidak membunuh Ko Se-hun.
That's who she really is.
Itulah dia sebenarnya.
GANGAN DAILY
GANGAN DAILY
This is Hong Se-yeong.
Ini Hong Se-yeong.
I'm calling because I have information on Ko Se-hun, the murder victim.
Saya menelefon kerana saya mempunyai maklumat tentang Ko Se-hun, mangsa pembunuhan.
Right. One moment, please.
Betul. Tolong sekejap.
What kind of information would it be?
Apakah jenis maklumat itu?
There's a connection between the Witch
Terdapat hubungan antara Penyihir
and Ko Se-hun's past crime.
dan jenayah masa lalu Ko Se-hun.
If it's not much trouble, may I ask who's calling?
Jika tidak banyak masalah, boleh saya bertanya siapa yang menelefon?
Please just call me an anonymous source.
Sila hubungi saya sumber tanpa nama.
Okay, sure. Please continue.
Okay, pasti. Sila teruskan.
It's a statement from the victim's classmate, "P."
Ia adalah kenyataan daripada rakan sekelas mangsa, "P."
"The victim, Kang So-Mang,
"Mangsa, Kang So-Mang,
had shown interest in the defendant."
telah menunjukkan minat terhadap defendan."
"She spoke about her own experience with sugar daddies and encouraged it."
"Dia bercakap tentang pengalamannya sendiri dengan sugar daddy dan menggalakkannya."
KO SE-HUN'S JUVENILE COURT RECORD REVEALED
REKOD MAHKAMAH JUvana KO SE-HUN TERBONGKAR
INVESTIGATION PROBING POTENTIAL REVENGE MOTIVE
SIASATAN MENYIASAT POTENSI MOTIF BALAS DENDAM
Wait here.
tunggu sini.
Inmate 407,
Banduan 407,
wait until visitation's over and head back with the others.
tunggu sehingga lawatan tamat dan kembali bersama yang lain.
Damn it. I'm off now.
sial. Saya pergi sekarang.
Controversy over poor construction has come under scrutiny once more.
Kontroversi mengenai pembinaan yang lemah telah menjadi perhatian sekali lagi.
Hey! Did you go and see your boyfriend? You little brat.
Hei! Adakah anda pergi dan melihat teman lelaki anda? Budak kecil.
He's not my boyfriend.
Dia bukan teman lelaki saya.
If a guy shows up at a women's prison, he's either your boyfriend or creditor.
Jika seorang lelaki muncul di penjara wanita, dia sama ada teman lelaki atau pemiutang anda.
Fortunately, it has been confirmed that their lives are not at risk.
Nasib baik, telah disahkan bahawa nyawa mereka tidak terancam.
However, future residents…
Bagaimanapun, bakal penduduk…
I thought you'd live on hospital food for longer. That was damn quick.
Saya fikir anda akan hidup dengan makanan hospital lebih lama. Itu sangat cepat.
…are planning collective action.
…sedang merancang tindakan kolektif.
The Land and Transport Ministry is…
Kementerian Tanah dan Pengangkutan adalah…
Hey, how come you two didn't buy anything today either?
Hei, kenapa kamu berdua tidak membeli apa-apa hari ini?
You don't have anyone to send you commissary money?
Anda tidak mempunyai sesiapa untuk menghantar wang komisaris kepada anda?
Man.
Lelaki.
Hey, come here. Snacks are on me today. Eat up.
Hei, kemarilah. Makanan ringan ada pada saya hari ini. makan.
What? What's going on between you two?
apa? Apa yang berlaku antara kamu berdua?
Did you fight?
Adakah anda bergaduh?
Save it for after eating!
Simpan untuk selepas makan!
The juvenile court records of the late Ko Se-hun have been released.
Rekod mahkamah juvana mendiang Ko Se-hun telah dikeluarkan.
This disclosure
Pendedahan ini
has triggered a new round of investigation into his death.
telah mencetuskan pusingan baharu siasatan terhadap kematiannya.
Based on the records…
Berdasarkan rekod…
Can you repeat what you said to me
Bolehkah anda mengulangi apa yang anda katakan kepada saya
that day?
hari itu?
…investigating whether his prior offenses may be connected to his death.
…menyiasat sama ada kesalahan terdahulunya mungkin ada kaitan dengan kematiannya.
You said his family got divine punishment.
Awak kata keluarganya mendapat hukuman ilahi.
I believe that's what you said.
Saya percaya itu yang awak cakap.
You know,
awak tahu,
I actually knew the people you killed.
Saya sebenarnya tahu orang yang awak bunuh.
You see,
anda lihat,
I believe what they got was divine punishment.
Saya percaya apa yang mereka dapat adalah hukuman ilahi.
You're "P," aren't you?
Anda "P," bukan?
It has been confirmed that Mo, the dentist couple murder case suspect,
Telah disahkan bahawa Mo, suspek kes pembunuhan pasangan doktor gigi,
has assumed a false identity.
telah mengambil identiti palsu.
According to the investigation, the suspect's real surname is Kang.
Menurut siasatan, nama keluarga sebenar suspek ialah Kang.
At 17, she was selected as a state-funded overseas student.
Pada usia 17 tahun, dia dipilih sebagai pelajar luar negara yang dibiayai kerajaan.
She graduated from medical school in Germany,
Dia lulus dari sekolah perubatan di Jerman,
and in Chiang Rai…
dan di Chiang Rai…
-Get her! -Oh my God.
-Tangkap dia! -Ya Tuhanku.
No, don't! Stop it!
Tidak, jangan! Hentikan!
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Let her go!
Lepaskan dia!
That's why I said I didn't like kids your age.
Sebab tu saya cakap saya tak suka budak sebaya awak.
The police are focusing on her motive and possible links,
Polis memberi tumpuan kepada motifnya dan kemungkinan kaitannya,
including her complex family background and false identity,
termasuk latar belakang keluarganya yang kompleks dan identiti palsu,
to uncover the truth behind this case.
untuk membongkar kebenaran di sebalik kes ini.
An Yun-su is currently on her way home from the bakery.
An Yun-su kini dalam perjalanan pulang dari kedai roti.
She still seems unaware we found incriminating evidence,
Dia nampaknya masih tidak sedar kami menjumpai bukti yang memberatkan,
so we'll carry out the arrest at her place.
jadi kami akan melakukan penangkapan di tempatnya.
Hello, sir.
Hello, tuan.
Where's An's probation officer?
Mana pegawai percubaan An?
She's on her way here.
Dia dalam perjalanan ke sini.
This is the requested log of her movement for the day Ko Se-hun was killed.
Ini adalah log yang diminta pergerakannya untuk hari Ko Se-hun dibunuh.
There's no record of her going near the crime scene.
Tiada rekod dia pergi berhampiran tempat kejadian.
The lines are only plotted around the kindergarten and her home.
Garis-garis itu hanya diplot di sekitar tadika dan rumahnya.
Sorry I'm late.
Maaf saya lambat.
-Hello. -You're here.
-Hello. -Anda di sini.
Let me see An's records since her release.
Biar saya lihat rekod An sejak dia dibebaskan.
Pull up her full movement log from the day of her release until now.
Tarik log pergerakan penuhnya dari hari dia dibebaskan sehingga sekarang.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
-Please zoom in on those lines. -Yes, sir.
-Sila zum masuk pada baris tersebut. -Ya, tuan.
On the 1st, 3rd, 4th, and 6th of this month,
Pada 1, 3, 4 dan 6 bulan ini,
she took this route.
dia mengambil laluan ini.
It matches Ko Se-hun's movements.
Ia sepadan dengan pergerakan Ko Se-hun.
She would've tailed him to decide when and where to kill him.
Dia akan mengikutnya untuk memutuskan bila dan di mana untuk membunuhnya.
Can you be certain
Bolehkah anda yakin
of An Yun-su's movements on the day of the incident?
pergerakan An Yun-su pada hari kejadian?
Well,
Baiklah,
around 7:00 p.m. that evening,
sekitar jam 7.00 malam itu,
I received a call saying her ankle monitor was broken,
Saya menerima panggilan mengatakan monitor buku lalinya rosak,
and I went to her house to replace it about an hour later.
dan saya pergi ke rumahnya untuk menggantikannya kira-kira sejam kemudian.
Why are you
kenapa awak
only telling us this now?
hanya memberitahu kami ini sekarang?
I didn't think she could've done all that in an hour.
Tak sangka dia boleh buat semua tu dalam masa sejam.
It was pouring down, and factoring in travel time--
Ia mencurah-curah, dan mengambil kira masa perjalanan--
Who are you to make the call?
Siapa awak untuk membuat panggilan?
Sop says she misses you, so we're on our way there now.
Sop cakap dia rindu awak, jadi kita dalam perjalanan ke sana sekarang.
An Yun-su just got home.
An Yun-su baru sahaja pulang.
Keep it calm, and carefully approach her to make the arrest.
Bertenang, dan berhati-hati mendekatinya untuk membuat penahanan.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Huh?
Hah?
Hey.
Hei.
You know who I am, don't you?
Anda tahu siapa saya, bukan?
Someone sent me this.
Seseorang menghantar saya ini.
Don't be afraid.
jangan takut.
I only came to hear the truth.
Saya hanya datang untuk mendengar kebenaran.
Would you like to come in?
Adakah anda ingin masuk?
Would you like a cup of tea?
Adakah anda mahu secawan teh?
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
I think I'll have some.
Saya rasa saya akan mempunyai beberapa.
One day,
satu hari,
I heard that my son and daughter-in-law had been murdered.
Saya mendengar bahawa anak lelaki dan menantu saya telah dibunuh.
I spent my whole life as a soldier
Saya menghabiskan seluruh hidup saya sebagai askar
and never once said a kind word to my son.
dan tidak pernah sekali pun mengucapkan kata-kata yang baik kepada anak saya.
Even when he died, I couldn't cry.
Walaupun dia meninggal, saya tidak boleh menangis.
But yesterday,
Tetapi semalam,
I found my grandson's body myself.
Saya jumpa sendiri mayat cucu saya.
Inside a cold freezer.
Di dalam peti sejuk beku.
Without knowing why this happened,
Tanpa mengetahui mengapa ini berlaku,
I felt I couldn't die.
Saya rasa saya tidak boleh mati.
That's why I'm here!
Itulah sebabnya saya di sini!
Get off me!
Pergi dari saya!
Get off!
Turun!
What bastard drives like…
Macam mana si bajingan memandu…
Wait. I think that's An Yun-su's car.
Tunggu. Saya rasa itu kereta An Yun-su.
-Well? Follow her! -Yes, sir.
-Nah? Ikut dia! -Ya, tuan.
It's okay.
tak apa.
It'll be okay.
Ia akan baik-baik saja.
NIGHT CURFEW VIOLATION
PELANGGARAN KURFE MALAM
Relay An Yun-su's location to all police units!
Sampaikan lokasi An Yun-su kepada semua unit polis!
RETURN TO YOUR DESIGNATED AREA IMMEDIATELY
KEMBALI KE KAWASAN YANG DITETAPKAN ANDA SEGERA
CONTACT YOUR SUPERVISOR TO CONFIRM THE VIOLATION
HUBUNGI PENYELIA ANDA UNTUK MENGESAHKAN PELANGGARAN
PROBATION OFFICER BAE SUN-DEOK
PEGAWAI PERCUBAAN BAE SUN-DEOK
The person you're trying to reach isn't available…
Orang yang anda cuba hubungi tidak tersedia…
Come on. Pick up.
Ayuh. Angkat.
The number you have dialed is turned off. You'll be directed to voicemail…
Nombor yang anda dail dimatikan. Anda akan diarahkan ke mel suara…
HAIR FOUND AT KO'S MURDER SCENE
RAMBUT DIJUMPAI DI ADEGAN PEMBUNUHAN KO
IDENTIFIED AS FEMALE TEACHER A'S
DIKENALPASTI SEBAGAI GURU PEREMPUAN A
An just stopped at Haneul Mart in Jungang-dong.
An baru sahaja singgah di Haneul Mart di Jungang-dong.
-Go as fast as you can. -Yes, ma'am.
-Pergi secepat yang anda boleh. -Ya, puan.
Come on, hurry.
Ayuh, cepat.
ELECTRONIC MONITORING SIGNAL LOST
Isyarat PEMANTAUAN ELEKTRONIK HILANG
A sudden tightening disrupted her circulation a bit.
Pengetatan secara tiba-tiba sedikit mengganggu peredarannya.
Thank you.
terima kasih.
You won't be seeing Inmate 407 again until you get out of here.
Anda tidak akan melihat Inmate 407 lagi sehingga anda keluar dari sini.
Don't worry. She's been moved to a first-floor single cell.
jangan risau. Dia telah dipindahkan ke sel tunggal tingkat satu.
There's no need to be afraid.
Tak perlu takut.
Consider this the safest place you could be.
Anggap ini tempat paling selamat yang anda boleh.
NEW REVELATIONS IN KO'S MURDER CASE
PENDEDAHAN BARU DALAM KES PEMBUNUHAN KO
DEAL BETWEEN THE WITCH AND AN DISCOVERED
PERNIAGAAN ANTARA BIMBANG DAN SEORANG YANG DITEMUI
-Doctor, could you turn the TV off? -Sure.
-Doktor, bolehkah anda mematikan TV? - Pasti.
TAILED KO SE-HUN REMOVED ANKLE TAG BEFORE MURDER
EKOR KO SE-HUN DITANGGALKAN TAG PERBUKAAN SEBELUM PEMBUNUHAN
I'll come with you when you go back to the cell block.
Saya akan ikut awak bila awak balik ke blok sel.
-There's an inmate who needs insulin. -Okay.
-Ada seorang banduan yang memerlukan insulin. -Baiklah.
If you get anxious or have trouble breathing again,
Jika anda cemas atau mengalami masalah bernafas lagi,
don't hesitate to ask to come see me.
jangan segan minta datang jumpa saya.
This is my stop.
Ini perhentian saya.
Hey, it's Ms. Eom. Be quiet. Put it away.
Hei, ini Cik Eom. Diamlah. Letak je.
What's going on?
Apa yang berlaku?
We're busted.
Kami tersesat.
Inmate 7137, get out here.
Banduan 7137, keluar dari sini.
What are you doing?
awak buat apa?
My apologies.
saya minta maaf.
How many times have I warned you?
Berapa kali saya telah memberi amaran kepada anda?
Also,
Juga,
eating is prohibited after lights out.
makan adalah dilarang selepas lampu padam.
Ms. Eom, what is she doing?
Cikgu Eom, dia buat apa?
No!
Tidak!
No.
Tidak.
Subtitle translation by: Lisa Kim
Terjemahan sari kata oleh: Lisa Kim